# Staking Pools

Liquid stacking преодолевает некоторые из основных барьеров и болевых точек, которые выявились с помощью Ethereum
staging. Поскольку для запуска валидатора требуется блокировка 32-битного обеспечения, те, кто не может выполнить это
требование, остаются в стороне. Liquid stacking позволяет людям, которые не могут самостоятельно достичь требуемой
ставки, объединить свои активы и получить вознаграждение за ставки. Кроме того, путем выпуска производного инструмента
liquid staking (LSD), привязанного 1: 1 к Ethereum, liquid staking позволяет пользователям иметь доступ к своим
средствам (делая их ликвидными) и позволяя им хранить, переводить, тратить, торговать и использовать через другие
приложения defi, пока их ставка все еще заблокирована.

## Обзор

В этом документе представлено руководство по интеграции, описывающее, как разрабатывать, эксплуатировать и поддерживать
пул ставок, построенный на ssv.network. Создание пула ставок на основе SSV очень похоже по ключевым концепциям и
компонентам на другие существующие проекты пула ставок. Однако его ключевое отличие и ценность заключаются в работе его
валидаторов, которые, в отличие от стандартных пулов ставок, децентрализованы, поскольку они распределены между
несколькими недоверяющими операторами сети.

Разработка пула ставок на основе SSV описана в следующих 3 этапах:

1. **Инициализация** - генерация и распределение ключей валидатора по общим ресурсам ключей и создание реестра
   валидаторов в контракте менеджера пула.
2. **Операция** - объединение пулов, каждый из которых содержит 32 ETH, в валидаторы путем внесения их доли и
   регистрации их для работы через ssv.network.
3. **Техническое обслуживание**  - перебазирование LSD пула для начисления вознаграждений и включение возможностей
   управления валидатором.

![Alt text](/img/ssv/stakingpool_01.png)

## Ключевые термины

Ниже приводится описание различных компонентов и объектов, на которые будут даны ссылки во всем руководстве:

* **Пул Оператора** - объект пула ставок, отвечающий за генерацию, активацию и управление валидатором в ssv.network.
* **Пользователи** - сервисы или отдельные держатели ETH, которые хотят участвовать в размещении ставок Ethereum через пул ставок.
* **Смарт-контракты Пула ставок**

	* **Контракт менеджера пула** - контракт шлюза пула ставок, который объединяет средства пользователей в пулы, 
          ведет реестр валидаторов и управляет работой валидатора с помощью интеграции смарт-контрактов SSV.
	* **Контракт на токен poolETH** - контракт на токен ERC20, который представляет собой размещенный ETH в пуле ставок и начисленные вознаграждения участника, 
            использующего производный токен для ставок.

* **Ethereum Deposit Smart Contract** -  контракт Ethereum, который управляет депозитом валидатора и регистрацией в цепочке beacon.
* **SSV Network Smart Contract** - контракт шлюза ssv.network, который обеспечивает функции управления для валидаторов и операторов.
* **SSV Network Operators** - физические лица или учреждения, которые управляют узлом в ssv.network. Операторы служат основой сети, управляя работой валидаторов от имени штабелеров.
* **Beacon Chain** - консенсусный уровень сети Ethereum. Он отвечает за создание новых блоков, обеспечение их валидности и вознаграждение валидаторов ETH за обеспечение безопасности сети.
* **Oracles** - набор автономных организаций, отвечающих за отчетность валидаторов пула ставок, агрегирует вознаграждения в цепочке маяков.


